The CrypTool Script: \\ Cryptography, Mathematics and More \\ \vspace{30pt} {\large Background reading\\%*[-8pt] for the free e-learning program CrypTool\\ (10th edition -- distributed with CrypTool version 1.4.30)} \vspace{60pt}

### 2012-09-02 script/de/chapters/numbertheory.tex
CT Script: Added chapter about  RSA fixpoints, and several minor changes

Die folgende Funktion zählt, wie viele Primitivwurzeln es innerhalb eines Primzahl-Bereiches
gibt und gibt diese Primitivwurzeln jeweils aus.

@@

@@

>>>>

Die folgende Funktion zählt, wie viele Primitivwurzeln es innerhalb eines Primzahl-Bereiches
gibt, und gibt dann diese Primitivwurzeln jeweils aus.

@@

% ---------------------------------------------------------------------------
\clearpage
\newpage
\hypertarget{NumberTheory_Sage_Number-of-RSA-FixedKeys}{}
\subsection
    [RSA-Fixpunkte \texorpdfstring{}{m = m\^{}e}]%Das kommt ins Inhaltsverzeichnis
    {RSA-Fixpunkte $ m^e = m \bmod n $ mit $m \in \{1,...,n-1\}$ }
\label{l:NumberTheory_Sage_Number-of-RSA--FixedKeys}{}

%1111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111
%111xxx

Auch Verschlüsselungsverfahren können Fixpunkte haben, also Texte, deren Chiffrat
mit dem Original übereinstimmt. Solche Nachrichten nennt man "`unconcealed messages"' ("`unconcealed"' = unverborgen, offen).

Generell gilt: Je mehr Fixpunkte ein Verschlüsselungsalgorithmus besitzt,
desto einfacher ist es, ihn zu entschlüsseln.

Beim RSA-Verfahren gilt: $n=pq$ ist das Produkt zweier verschiedener Primzahlen, und
es gibt ein $e$ mit $ggT(e,(p-1)(q-1))=1$. Die Verschlüsselung erfolgt mit
$c = m^e \mod n$. 
Ein Fixpunkt beim RSA-Verfahren ist dann eine Nachricht $m$ für die gilt:
$m = m^e \mod n$. Das Ergebnis der Verschlüsselung ist wieder die gegebene Nachricht.

Die Wahrscheinlichkeit für das Auftreten von Fixpunkten ist bei RSA bei genügend großem $n$ allerdings sehr gering\footnote{%
Dank geht an Taras Shevchenko, der Teile des Inhalts dieses Kapitels zusammentrug, und an Volker Simon, der das Sage-Programm \ref{nt_sagesample_Calculate_RSA-Fixpoints}  "`Getfixpoints"' schrieb.
}.

% ----------------------------------------------------
\subsubsection{Die Anzahl der RSA-Fixpunkte}
In diesem Kapitel zeigen wir, dass es für $m \in \{1,...,n-1\} $ genau $ ggT(p-1, e-1) \cdot ggT(q-1, e-1) $ viele RSA-Fixpunkte gibt.\\

\noindent\textbf{Behauptung:}\\
\\
Die Anzahl der Fixpunkte $ m^e = m \bmod n, m \in \{1,...,n-1\} $ ist \\$ ggT(p-1, e-1) \cdot ggT(q-1, e-1) $\\

\noindent\textbf{Beweis:}
\begin{proof}
Sei $m^e = m \bmod n.$
Nach dem CRT lässt sich $m^e = m \bmod n$ in ein direktes Produkt von $ m^{e} = m \bmod p \text{ und } m^{e} = m \bmod q $ zerlegen. Diese Zerlegung ist äquivalent zu:\\ $m^{e-1} = 1 \bmod p \text{ und }m^{e-1} = 1 \bmod q. $\\
Wir betrachten  $m^{e-1} = 1 \bmod p $ und  suchen alle $(e-1)$-ten
Einheitswurzeln\index{Einheitswurzel}\footnote{%
- In der Algebra werden Zahlen $x$, deren n-te Potenz die Zahl 1 ergibt, n-te \textbf{Einheitswurzeln} genannt.

In mathematics, a \textbf{root of unity} is a number $x$ that equals 1 when raised to some integer power $n$.

- Eine $n$-te Einheitswurzel  heißt \textbf{primitiv}, falls  für  gilt:

An $n$-th root of unity is \textbf{primitive} if it is not a $k$-th root of unity for all integers $k$ smaller than $n$:
 $$x^{n} = 1$$
 $$x^{k} \neq 1 ~~~(k = 1,2, 3, ..., n-1)$$

% Was ist der Zusammenhang zw. "Primitivwurzel" und "primitiver Eineheitswurzel"?

-
If $F$ is a finite field and $n$ is a positive integer then a $n$th-root of unity in $F$ is a solution of the equation $$ x^{n}-1 = 0 \text{ in } F $$.
}
in $\mathbb{Z}_p^{*}.$\\
Es gilt:~~ $\mathbb{Z}_p^{*}$ für p prim ist zyklisch.~~$\Rightarrow $~~
Es existiert ein Generator $<g>$, der $\mathbb{Z}_p^{*}$ erzeugt.

\noindent Satz aus \cite[S. 69]{nt:Katzenbeisser2001}\index{Katzenbeisser 2001}: 
%\begin{lem}[$\cite{nt:Katzenbeisser2001}$]
%\end{lem}
\begin{satz}\label{nt-katzenbeisser-Anzahl-Einheitswurzeln}
$g^{\alpha}$ ist genau dann $(e-1)$-te Einheitswurzel in $\mathbb{Z}_p^{*}$,
wenn $(e-1)\alpha = 0\bmod p-1.$ Davon gibt es $ggT(p-1, e-1)$ viele.\\
\end{satz}
\begin{proof} 
Kleiner Satz von Fermat:
\[g^{\alpha (e-1)}= 1 \bmod p  ~~\Leftrightarrow~~ \alpha (e-1) = 0\bmod p-1 \]
 Sei $\delta =ggT(p-1, e-1)$\\
 Aus $\alpha (e-1) = 0\bmod p-1$ folgt, dass $\frac{\alpha (e-1)}{\delta}= 0 \bmod \frac{p-1}{\delta}$ \\
 Da $\frac {(e-1)}{\delta}$ und $\frac{p-1}{\delta}$ teilerfremd sind, muss $\alpha$ das Vielfache von $\frac{p-1}{\delta}$ sein.

\[ \alpha \frac{p-1}{ggT(p-1, e-1)} ~~ \text{mit} ~~ \alpha = 1,...,ggT(p-1, e-1)
\]\\
Diese $ggT(p-1, e-1)$-verschiedenen Potenzen entsprechen dann den 
$(e-1)$-ten Einheitswurzeln.
\end{proof}
\noindent Für $m^{e-1} = 1 \bmod q $ haben wir dann $ ggT(q-1, e-1) $ viele $(e-1)$-ten Einheitswurzeln.\\

\noindent Für die Gesamt-Anzahl der RSA-Fixpunkte $ m^e = m \bmod n, m \in \{1,...,n-1\}$ ist\\
 $ggT(p-1, e-1) \cdot ggT(q-1, e-1) $\\

\begin{satz}\label{nt-Anzanhl-RSA-Fixpunkte}
\noindent $\Rightarrow ~~$ Wenn $ m \in \{0,...,n-1\}$ ist, dann ist die Anzahl der RSA-Fixpunkte:
          \[ (ggT(p-1, e-1)+1) \cdot (ggT(q-1, e-1)+1) \]
\end{satz}

\end{proof}
\vspace{15pt}

% ----------------------------------------------------
\subsubsection{Untere Schranke für die Anzahl der RSA-Fixpunkte}
Im folgenden Kapitel zeigen wir, dass eine untere Schranke für die Anzahl der RSA-Fixpunkte existiert. Diese untere Schranke liegt vor, wenn die beiden Primzahlen die kleinstmöglichen sind (2 und 3).\\

\noindent\textbf{Behauptung 1: $p,q > 2$}\\
\\
Die Anzahl der RSA-Fixpunkte für $p \neq q; p,q > 2$ ist $\geq 9$

\begin{proof}
Da $p$ und $q$ prim sind, sind $(p-1)$ und $(q-1)$ für $ p,q > 2 $ gerade.\\
Wir müssen e so wählen, dass $1 < e < \phi(n)=(p-1)(q-1)$ und \\
$ggT(e,(p-1)(q-1))=1$\\
Da $(p-1)$ und $(q-1)$ gerade sind, ist e ungerade $ \Rightarrow e-1$ ist gerade.\\
Wenn $(p-1)$ und $(e-1)$ gerade sind, dann gilt:\\
$ggT(p-1, e-1) \geq 2$ \\
$\Rightarrow (ggT(p-1, e-1)+1) \geq 3$ und $(ggT(q-1, e-1)+1) \geq 3$\\
$\Rightarrow (ggT(p-1, e-1)+1) \cdot (ggT(q-1, e-1)+1) \geq 9$
\end{proof}

\noindent\textbf{Behauptung 2: $p = 2, q = 3$}\\
\\
Die Anzahl der RSA-Fixpunkte für $p=2$ und $q=3$ ist\\
$(\underbrace{ggT(p-1, e-1)}_{=1}+1) \cdot (\underbrace{ggT(q-1, e-1)}_{=2}+1)=2 \cdot 3=6$

% ----------------------------------------------------
\subsubsection{Ungeschickte Wahl von $e$ }
In diesem Kapitel zeigen wir, dass bei einer ungeschickten Wahl von
$e=1+kgV(p-1,q-1)$ jede Verschlüsselung einen Fixpunkt liefert.\\
%%% Wie viele solcher ungeschickter e existieren?
%%% Warum muss es das kgV von phi sein, und kann nicht irgendein Vielfaches von
%%%       phi sein?

\noindent\textbf{Behauptung 1: $p,q > 2$}\\
\\
Wenn $e=1+kgV(p-1,q-1)$, dann gilt für alle $ m \in \{1,...,n-1\}$\\
$ m^e = m \bmod n$  \\

\noindent\textbf{Beweis:}
\begin{proof}

Es gilt:\\
$ ~~~ e\cdot d=1 \mod \phi(n)$ ~oder~ $e\cdot d=1 \mod kgV(p-1,q-1) $\\
$ ~~~ m^{x} \mod n = m^{x \mod \phi(n)} \mod n $\\

\noindent Verschlüsseln von Nachrichten: \\
 $~~~c=m^e \mod n$, wobei c der Geheimtext und m der Klartext ist.\\

\noindent Entschlüsseln von Nachrichten:\\
 $~~~m'=c^d \mod n$, wobei d die multiplikative Inverse von e ist.\\

\noindent Zu zeigen ist: $c=m \mod n$ für das gewählte e.

$~~~c = m^e \mod n$

$~~~c = m^{1+kgV(p-1,q-1)} \mod n$

$~~~c = m^1 \cdot m^{k \cdot (p-1) \cdot (q-1)} \mod n$

$~~~c = m^1 \cdot m^{[k \cdot \phi(n)] \mod \phi(n)} \mod n$

$~~~c = m^1 \cdot m^{0} = m \mod n $
\end{proof}

~\\ % Zeilenumbruch erzwingen 
\noindent\textbf{Beispiel Fixpunkteigenschaft für alle m:}\\
Gegeben sei $n=p\cdot q= 13\cdot 37=481\\
\Rightarrow \phi(n)=(p-1)(q-1)=12\cdot 36=432$\\
$\Rightarrow e=kgV(p-1,q-1)+1=kgV(12,36)+1=36+1=37$.\\
Mit $m \in \{4,6,7,480\}$ ergibt sich $m^{e} \mod n$:\\
$~~4^{37} \mod 481=~~4 $\\
$~~6^{37} \mod 481=~~6 $ \\
$~~7^{37} \mod 481=~~7 $ \\
$480^{37} \mod 481=480 $ \\

~\\ % Zeilenumbruch erzwingen 
\noindent Es gibt natürlich nicht nur ein einziges $e$, so dass für alle $ m \in \{1,...,n-1\}$ die Fixpunkteigenschaft $ m^e = m \bmod n$ gilt. Diese vollständige Fixpunkteigenschaft aller $m$ gilt für jedes $e=j\cdot kgV(p-1,q-1)+1$, wobei $j=2,3,4 ... $ bis $e \leq \phi(n)$.\\

~\\ % Zeilenumbruch erzwingen 
\noindent\textbf{Beispiel weitere Werte für $e$ mit Fixpunkteigenschaft:}\\
Betrachten wir wieder
$n=p\cdot q= 13\cdot 37=481$ mit $kgV(p-1,q-1)=kgV(12,36)=36$.\\
Dann kann $e$ die ff. Werte annehmen: $e=j\cdot kgV(p-1,q-1)+1$ für $j=2,...,11$:\\
$\Rightarrow e \in \left\{ 37,73,109,145,181,217, 253, 289, 325, 361,397\right\}$.\\

\noindent Ab $j=12$ gilt: $ e=12\cdot kgV(12,36)+1=432+1=433 > 432=\phi(n)$.\\

\noindent Überprüfen wir z.B. wieder die obigen vier Werte für $m$ mit $e=217$, ergibt sich:\\
$~~4^{217} \mod 481=~~4 $\\
$~~6^{217} \mod 481=~~6 $ \\
$~~7^{217} \mod 481=~~7 $ \\
$480^{217} \mod 481=480 $ \\

\noindent Die Anzahl der möglichen Werte für $e\text{ mit } m^e = m \bmod n$ lässt sich wie folgt berechnen:
\[\left[ \text{Anzahl }e \right]=\left\lfloor \frac{\phi(n)}{kgV(p-1,q-1)+1}\right\rfloor =\frac{\phi(n)}{kgV(p-1,q-1)}-1
\]

\noindent In unserem Beispiel ergibt dies $\frac{432}{kgV(12,36)}-1=11 $ viele $e$ mit $m^e = m \bmod n$.\\
~\\ % Zeilenumbruch erzwingen

% ----------------------------------------------------
\subsubsection{Eine empirische Abschätzung der Anzahl der Fixpunkte für die wachsende Moduli}
In diesem Kapitel machen wir eine empirische Abschätzung der Anzahl der Fixpunkte
für wachsende Moduli. Dabei haben wir $p $ und $ q$ zufällig aus den fünf folgenden
Bereichen gewählt:\\
$(2^2, 2^{10}), (2^{10}, 2^{20}), (2^{20}, 2^{40}), (2^{40}, 2^{80}),
 (2^{80}, 2^{160})$ (pro Bereich untere und obere Schranke).\\
In jedem Bereich haben wir 10 Versuche gemacht. Für den Exponenten $e$ haben wir
immer den Standardwert $e=2^{16}+1$ genommen. Die Anzahl der Fixpunkte wurde für
alle 50 Versuche mit dem Programm "`Getfixpoints.sage"' berechnet.

Die folgenden fünf Mengen enthalten pro Größenbereich jeweils die Wertepaare (p,q),
die wir für die Abschätzung zufällig gewählt haben.

\begin{equation*}
  \begin{split}
Aus (2^2, 2^{10}): (p,q)~\in~ & \{ (127,947),(349,809),(47,461),(587,151),(19,23),\\ 
                              & (709,509),(653,11),(859,523),(823,811),(83,331)\} \\
\\
Aus (2^{10}, 2^{20}): (p,q)~\in~
            & \{ (447401,526283),(474223,973757),(100829,126757),(35803,116933),\\
            &    (577751,598783),(558121,607337),(950233,248167),(451103,73009),\\
            &    (235787,164429),(433267,287939)\} \\
  \end{split}
\end{equation*}

\begin{equation*}
  \begin{split}
Aus (2^{20},2^{40}): (p,q)~\in~
            & \{ (58569604997,321367332149),(286573447351,636576727223),\\
            &    (134703821971,134220414529),(161234614601,711682765579), \\
            &    (19367840881, 804790726361),(932891507377,521129503333),\\
            &    (337186437739,426034644493),(986529569219,604515928397),\\
            &    (276825557171,654134442649),(639276602353,1069979301731) \} \\
  \end{split}
\end{equation*}

\begin{equation*}
  \begin{split}
Aus (2^{40}, 2^{80}): (p,q)~\in~
            & \{ (667530919106151273090539,287940270633610590682889),\\
            &    (437090557112369481760661,590040807609821698387141),\\
            &    (1131921188937480863054851,813935599673320990215139)\\
            &    (874130181777177966406673,632270193935624953596331),\\
            &    (599303355925474677078809,717005631177936134003029),\\
            &    (752829320004631398659063,714134510643836818718761),\\
            &    (1046313315092743492917349,835721729660755006973833),\\
            &    (877161707568112212806617,42831503328261105793649),\\
            &    (575464819450637793425803, 5425832051159043433027),\\
            &    (321404337099945148592363,992663778486687980443879) \} \\
  \end{split}
\end{equation*}

\begin{equation*}
  \begin{split}
Aus (2^{80}, 2^{160}): (p,q)~\in~
   & \{ (838952969674957834783403492645269831354775774659,\\
   &     694309130163549038783972189350416942879771871411),\\
   &    (981985107290629501374187748859961786804311564643,\\
   &     178616495258601001174141825667078950281544628693),\\
   &    (614446632627716919862227545890890553330513965359,\\
   &     761232454374959264696945191327265643178491649141),\\
   &    (1421756952722008095585945863962560425554707936337,\\ 
   &     986781711714138924140285492105143175328486228197),\\
   &    (862346475785474165539441761205023498091366178341,\\ 
   &     438589995804600940885415547506719456975478582911),\\
   &    (1034081318899669345416602574034081247538053001533,\\
   &     1207032778571434704618111297072774884748706223447),\\
   &    (308083812465705343620096534684980088954958466893,\\ 
   &     350597371862294596793629011464584694618569736021),\\
   &    (830376326124356299120963861338027196931951857769,\\ 
   &     924874232653136669722297184352059466357375363191),\\
   &    (85600581120154590810189237569820706006659829231, \\
   &     297064381842806596646150718828138629443319259829),\\
   &    (1358984492013516052055790129324581847590275909129,\\
   &     609402294805414245544586792657989060761523960427) \} \\
  \end{split}
\end{equation*}

\begin{figure}[!htb]  %[htbp]
  \centering
   \includegraphics[width=0.92\textwidth]{figures/MAF.jpg}
%   \includegraphics{figures/MAF.jpg}
  \caption{Eine empirische Abschätzung der Anzahl der Fixpunkte für wachsende Moduli}
  \label{fig:NumberFixpointsGrowingN}
\end{figure}

% \begin{figure}[!htb]
%   \centering
%   \subfloat[$10^x$]{\label{10hochx}\includegraphics[height=4cm]{figures/10hochx.png}}
%   \caption{Graph der Funktionen $x$ und $10^x$}
%   \label{fig:xund10hochx}
%   \vskip +25pt 
% \end{figure}

Abbildung \ref{fig:NumberFixpointsGrowingN} zeigt, dass innerhalb der fünf Größenbereiche die durchschnittliche Anzahl der Fixpunkte zuerst steigt und dann mit wachsenden $p$ und $q$ wieder fällt. Das lässt uns vermuten, dass die durchschnittliche Anzahl der Fixpunkte mit den wachsenden RSA-Modulen kleiner wird, dass also die Wahrscheinlichkeit, einen Fixpunkt  zu bekommen, mit wachsenden $p$ und $q$ immer kleiner wird. Leider konnten wir die Moduli in noch höheren Bereichen nicht testen, da unser Sage-Programm \ref{nt_sagesample_Calculate_RSA-Fixpoints}  "`Getfixpoints"' in Bereichen mit $(p,q) > 2^{160}$ zu langsam ist. \\
% Verweise auf das Sage-Programm !

% ----------------------------------------------------
\vskip +45pt   % TODO: Jörg, warum Abb.-Unterschrift so weit weg und Abstand zur
               %       Überschrift 4.18.7.5 nicht vergrößerbar ?
\subsubsection{Beispiel: Bestimmung aller Fixpunkte für einen bestimmten öffentlichen RSA-Schlüssel}

Die Aufgabe besteht darin, alle Fixpunkte für (n, e) = (866959, 17) zu bestimmem. \\

\noindent \textbf{Lösung:} \\
Zuerst faktorisieren wir $n$:  $ 866959 = 811 \cdot 1069$.\\

\noindent Die Anzahl der RSA-Fixpunkte ergibt sich nach Satz \ref{nt-Anzanhl-RSA-Fixpunkte}:\\
$ (ggT(  p-1,  e-1)+1) \cdot (ggT(   q-1,  e-1)+1) =
  (ggT(811-1, 17-1)+1) \cdot (ggT(1069-1, 17-1)+1) = (2+1) \cdot (4+1) = 15 $\\

\noindent Das Sage-Programm \ref{nt_sagesample_Calculate_RSA-Fixpoints} "`Getfixpoints"' liefert folgende 15 Fixpunkte für
$ (n,e) = (866959, 17)$:\\
%
%\noindent \textbf{3 Fixpunkte modulo p:}\\
%$ ~~~~~0$ (trivialer Fixpunkt manuell hinzugefügt)\\
%$ ~~~~~1$\\
%$ ~~~810$\\
%
%\noindent \textbf{5 Fixpunkte modulo q:}\\
%~~~~~~0 (trivialer Fixpunkt manuell hinzugefügt)\\
%~~~~~~1\\
%~~~~249\\
%~~~~820\\
%~~~1068\\
%
%\noindent \textbf{15 Fixpunkte modulo 866959 bei e= 17:}\\  % TODO: Jörg, Warum wirkt ~nicht ?
~~~~~~~~0\\
~~~~~~~~1\\
~~~~23518\\
~~~~23519\\
~~~~47037\\
~~~188964\\
~~~212482\\
~~~236000\\
~~~654477\\
~~~843440\\
~~~843441\\
~~~630959\\
~~~677995\\
~~~819922\\
~~~866958\\

\noindent \textbf{Beispiel:} \\
Validieren, dass $ m = 843441$ wirklich ein Fixpunkt ist:\\
$843441^{17} \mod 866959 = 843441 $\\

%%% Leicht modifiziertes SAGE-Programm von Volker Simon vom 13.7.2012
\begin{sagecode}
\begin{Verbatim}%
[fontsize=\footnotesize,fontshape=tt]
import numpy

print "--- Search for fixpoints in Textbook-RSA given p, q, e ---";
fp=numpy.array([0])
fq=numpy.array([0])

#Edit e,p,q here
###EDIT BEGIN###
e=17;
p=811;
q=1069;
###EDIT END###

n=p*q;
print "Prime p: ",p;
print "Prime q: ",q;
print "Modul n: ",n;
print "Public exponent e: ", e;

r=Integers(p)
gen_f_p = r.multiplicative_generator()
print "\nGenerator of f_p: ",gen_f_p;
s=Integers(q) 
gen_f_q = s.multiplicative_generator()
print "Generator of f_q: ",gen_f_q;

gcd_p = gcd(e-1,p-1)
gcd_q = gcd(e-1,q-1)
print "\ngcd(e-1,p-1): ", gcd_p;
print "gcd(e-1,q-1): ", gcd_q;

print "\nNumber of fixpoints: ",(gcd_p+1)*(gcd_q+1);
#Calculating fixpoints modulo F_p
#run i from 0 until gcd(e-1,p-1):
#g^( i*(p-1) / (ggT(e-1,p-1)) ) mod p

print "\nFixpoints modulo p";
print "0 (trivial fixpoint added manually)";
i=0;
for i in range(gcd_p):
	print power_mod(gen_f_p,Integer(i*(p-1)/gcd_p),p)
	fp = numpy.append(fp,power_mod(gen_f_p,Integer(i*(p-1)/gcd_p),p))

print "\nFixpoints modulo q";
print "0 (trivial fixpoint added manually)";
j=0;
for j in range(gcd_q):
	print power_mod(gen_f_q,Integer(j*(q-1)/gcd_q),q)
	fq = numpy.append(fq,power_mod(gen_f_q,Integer(j*(q-1)/gcd_q),q))

print "\nFixpoints for the public RSA key (n,e) =", n, e
for r in fp:
        for s in fq:
                print crt(Integer(r),Integer(s),Integer(p),Integer(q))

print "\nRemark: You can verify each fixpoint with power_mod(m,e,n).";

\end{Verbatim}
\caption{Bestimmung aller Fixpunkt-Nachrichten für einen gegebenen öffentlichen
         RSA-Schlüssel}
\label{nt_sagesample_Calculate_RSA-Fixpoints}
\end{sagecode}

%222xxx
%222222222222N222222222222222222N22222222222222222222222222222222222222222222222222

@@

\bibitem[Katzenbeisser2001]{nt:Katzenbeisser2001} \index{Katzenbeisser 2001}
     Stefan Katzenbeisser, \\
     {\em Recent Advances in RSA Cryptography}, \\
     Springer 2001.

### 2012-09-02 script/de/chapters/primes.tex
CT Script: Added chapter about  RSA fixpoints, and several minor changes

$M_{M_p}$ ist prim für p = 2, 3, 5, 7, und nimmt dabei ff. Werte an: 7, 127, 
2.147.483.647, 170.141.183.460.469.231.731.687.303.715.884.105.727.\footnote{%
Mit Sage\index{Sage} kann man sich das folgendermaßen ausgeben lassen:
\begin{Verbatim}
sage: for p in (2,3,5,7): Mp=(2^p)-1; MMp=(2^Mp)-1; print Mp, MMp;
....: 
3 7
7 127
31 2147483647
127 170141183460469231731687303715884105727}
\end{Verbatim}
}

>>>>

$M_{M_p}$ ist prim für p = 2, 3, 5, 7, und nimmt dabei ff. Werte an: 7, 127, 
2.147.483.647, 170.141.183.460.469.231.731.687.303.715.884.105.727.\footnote{%
Mit Sage\index{Sage} kann man sich das folgendermaßen ausgeben lassen:
\begin{Verbatim}
sage: for p in (2,3,5,7): Mp=(2^p)-1; MMp=(2^Mp)-1; print Mp, MMp;
....: 
3    7
7    127
31   2147483647
127  170141183460469231731687303715884105727
\end{Verbatim}
}

### 2012-09-02 script/en/chapters/numbertheory.tex
CT Script: Added chapter about  RSA fixpoints, and several minor changes

>>>>

% ---------------------------------------------------------------------------
\clearpage
\newpage
\hypertarget{NumberTheory_Sage_Number-of-RSA-FixedKeys}{}
\subsection{Taras How many RSA keys exist within a given modulo range?}
\label{l:NumberTheory_Sage_Number-of-RSA--FixedKeys}{}

111xxx
 Die RSA-Verschlüsselung wurde beschrieben in Abschnitt \ref{RSA} (``\nameref{RSA}'').
Schritt 1 bis 3 definieren die Schlüsselerzeugung, Schritt 4 und 5 stellen die
eigentliche Verschlüsselung dar:

222xxx

### 2012-09-02 script/en/chapters/primes.tex
CT Script: Added chapter about  RSA fixpoints, and several minor changes

$M_{M_p}$ is known to be prime for p = 2, 3, 5, 7, and there has the according values:
7, 127, 2.147.483.647, 170.141.183.460.469.231.731.687.303.715.884.105.727.\footnote{%
Sage\index{Sage} calculates this with:
\begin{Verbatim}
sage: for p in (2,3,5,7): Mp=(2^p)-1; MMp=(2^Mp)-1; print Mp, MMp;
....: 
3 7
7 127
31 2147483647
127 170141183460469231731687303715884105727}
\end{Verbatim}
}

>>>>

$M_{M_p}$ is known to be prime for p = 2, 3, 5, 7, and there has the according values:
7, 127, 2.147.483.647, 170.141.183.460.469.231.731.687.303.715.884.105.727.\footnote{%
Sage\index{Sage} calculates this with:
\begin{Verbatim}
sage: for p in (2,3,5,7): Mp=(2^p)-1; MMp=(2^Mp)-1; print Mp, MMp;
....: 
3 7
7 127
31 2147483647
127 170141183460469231731687303715884105727
\end{Verbatim}
}
